Capítulo 24 del Evangelio según Lucas. Versión de la Biblia, Reina Valera, Antigua.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público, narrado por Claudia Barrett.
Lucas capítulo 24. Y el primer día de la semana, muy de mañana, vinieron al sepulcro,
trayendo las drogas aromáticas que habían aparejado y algunas otras mujeres con ellas.
Y hallaron la piedra revuelta del sepulcro. Y entrando, no hallaron el cuerpo del Señor Jesús.
Y aconteció que estando ellas espantadas de esto, he aquí separaron junto a ellas dos varones con
vestiduras resplandecientes. Y como tuviesen ellas temor y bajasen el rostro a tierra,
les dijeron, ¿por qué buscáis entre los muertos al que vive? No está aquí,
más ha resucitado. Acordaos de lo que os habló cuando aún estaba en Galilea, diciendo,
es menester que el Hijo del Hombre sea entregado en manos de hombres pecadores y que sea crucificado
y resucite al tercer día. Entonces ellas se acordaron de sus palabras. Y volviendo del
sepulcro, dieron nuevas de todas estas cosas a los once y a todos los demás. Y eran María
Magdalena y Juana y María Madre de Jacobo y las demás con ellas las que dijeron estas cosas a
los apóstoles. Más a ellos les parecían como locura las palabras de ellas y no las creyeron.
Pero levantándose Pedro, corrió al sepulcro y como miró dentro, vio sólo los lienzos echados y se fue
maravillándose de lo que había sucedido. Y he aquí dos de ellos iban el mismo día a una aldea que
estaba de Jerusalén, sesenta estadios, llamada Emmaús. E iban hablando entre sí todas aquellas cosas que
habían acaecido. Y aconteció que yendo hablando entre sí y preguntándose el uno al otro, el mismo
Jesús se llegó e iba con ellos juntamente. Más los ojos de ellos estaban embargados para que no
le conociesen. Y dijoles, ¿qué pláticas honestas que tratáis entre vosotros andando y estáis tristes?
Y respondiendo el uno, que se llamaba Cleopas, le dijo, ¿tú sólo peregrino eres en Jerusalén y no
has sabido las cosas que en ella han acontecido estos días? Entonces él les dijo, ¿qué cosas?
Y ellos le dijeron, de Jesús Nazareno, el cual fue varón profeta, poderoso en obra y en palabra
delante de Dios y de todo el pueblo. Y cómo le entregaron los príncipes de los sacerdotes y
nuestros príncipes a condenación de muerte, y le crucificaron. Más nosotros esperábamos que él
era el que había de redimir a Israel. Y ahora, sobre todo esto, hoy es el tercer día que esto
ha acontecido. Y aunque también unas mujeres de los nuestros nos han espantado, las cuales antes
del día fueron al sepulcro, y no hallando su cuerpo, vinieron diciendo que también habían visto visión
de ángeles, los cuales dijeron que él vive. Y fueron algunos de los nuestros al sepulcro,
y hallaron así como las mujeres habían dicho, más a él no le vieron. Entonces él les dijo,
¡oh insensatos y tardos de corazón para creer todo lo que los profetas han dicho! ¿No era necesario
que el Cristo padeciera estas cosas y que entrara en su gloria? Y comenzando desde Moisés y de todos
los profetas, declarábales en todas las Escrituras lo que de él decían. Y llegaron a la aldea a donde
iban, y él hizo como que iba más lejos. Mas ellos le detuvieron por fuerza, diciendo, quédate con
nosotros, porque se hace tarde, y el día ya ha declinado. Entró pues a estarse con ellos. Y
entonces fueron abiertos los ojos de ellos, y le conocieron, más él se desapareció de los ojos
de ellos. Y decían el uno al otro, ¿no ardía nuestro corazón en nosotros mientras nos hablaba
en el camino, y cuando nos abría las Escrituras? Y levantándose en la misma hora, tornaronse a
Jerusalén, y hallaron a los once reunidos, y a los que estaban con ellos, que decían, ha resucitado
el Señor verdaderamente, y ha aparecido a Simón. Entonces ellos contaban las cosas que les habían
acontecido en el camino, y cómo había sido conocido de ellos al partir el pan. Y entre tanto que ellos
hablaban estas cosas, él se puso en medio de ellos, y les dijo, Paz a vosotros. Entonces ellos
espantados y asombrados pensaban que veían Espíritu. Mas él les dice, ¿por qué está esturbados? Y suben
pensamientos a vuestros corazones. Mirad mis manos y mis pies, que yo mismo soy. Palpad y ved que el
Espíritu no tiene carne ni huesos como veis que yo tengo. Y en diciendo esto, les mostró las manos y
los pies. Y no creyéndolo aún ellos de gozo y maravillados, díjoles, ¿tenéis aquí algo de comer?
Entonces ellos le presentaron parte de un pez asado y un panal de miel. Y él tomó y comió delante de
ellos. Y él les dijo, Estas son las palabras que os hablé, estando aún con vosotros, que era necesario
que se cumpliesen todas las cosas que están escritas de mí, en la ley de Moisés, y en los
profetas, y en los Salmos. Entonces les abrió el sentido, para que entendiesen las Escrituras,
y díjoles, Así está escrito, y así fue necesario que el Cristo padeciese y resucitase de los muertos
al tercer día, y que se predicase en su nombre el arrepentimiento y la remisión de pecados en todas
las naciones, comenzando de Jerusalén. Y vosotros sois testigos de estas cosas. Y he aquí, yo enviaré
la promesa de mi Padre sobre vosotros. Mas vosotros asentad en la ciudad de Jerusalén, hasta que
haáis investidos de potencia de lo alto. Y sacólos fuera hasta Bethania, y alzando sus manos,
los bendijo. Y aconteció que bendiciéndolos, se fue de ellos, y era llevado arriba al cielo. Y
ellos, después de haberle adorado, se volvieron a Jerusalén con gran gozo. Y estaban siempre en
el templo, alabando y bendiciendo a Dios. Amén. Fin del capítulo 24.
Fin del Evangelio según Lucas. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Narrado por Claudia Barrett.